[How dare you!?]
[Episode 27]
Yang Mulia.
Ini adalah pakaian
yang telah Baginda siapkan sebelumnya
agar memudahkan kita
menyembunyikan identitas.
Biarkan aku menggantikannya untuk Anda.
Sejak kapan dia merencanakan semua ini?
Yang Mulia.
Makanlah sedikit.
Masih ada perjalanan yang harus ditempuh.
Aku tidak akan pergi.
Begitu fajar tiba, kita akan
kembali ke istana.
Baginda telah mengeluarkan titah,
jika Yang Mulia ingin berbalik arah
kami semua boleh mengancam
dengan kematian.
Dia tahu aku tidak akan membunuh orang
yang tidak bersalah secara sembarangan,
sehingga dia menggunakan
cara ini untuk memaksaku.
Baik.
Kalian sudah bebas.
Tempuhlah jalan kalian masing-masing.
Yang Mulia.
Kenapa?
Apa kalian bermaksud untuk mengikatku?
Yang Mulia.
Sebelum berangkat,
Baginda menyerahkan surat ini kepada hamba
dan berpesan untuk menyerahkannya kepada
Yang Mulia setelah aman dari bahaya.
Namun, hamba mengambil keputusan sendiri
untuk mengeluarkannya lebih awal.
Setelah Yang Mulia membacanya
belum terlambat untuk mengambil keputusan.
Istriku, Wanyin.
Namaku adalah Zhang San.
Tertawalah jika kamu ingin tertawa.
Dulu orang-orang juga
sering bertanya kepadaku,
apakah aku anak dari
hadiah pembelian pulsa
sehingga diberi nama seperti ini?
Sebenarnya justru sebaliknya,
dari SD sampai SMP,
aku selalu menjadi
orang pertama yang namanya
diingat oleh guru.
[Zhang San]
Namun,
selain nama yang keren ini,
aku malah
cukup membosankan.
[Sinyal darurat]
Nilai pelajaranku tidak bagus
dan tidak buruk.
Saat membaca sampai di sini,
kamu mungkin akan merasa aneh,
kenapa aku terus membicarakan
masalah SMP tanpa henti?
Karena di dunia kita itu,
aku tidak memiliki ingatan
yang lebih baru lagi.
Waktu kelas 3 SMP,
aku tidak fokus saat pelajaran
dan bermain ponsel.
Aku tertarik ke dalam novel ini
karena sebuah iklan sembulan.
Sudah 16 tahun 8 bulan sejak saat itu.
Jika dihitung seperti ini,
waktuku menjadi Xiahou Dan
ternyata sudah lebih lama daripada
hari-hariku saat menjadi Zhang San.
Semoga Kaisar panjang umur
untuk selamanya.
Dalam dua tahun terakhir
terkadang tiba-tiba muncul
keraguan di dalam hatiku,
apakah dunia di luar buku
benar-benar ada
ataukah itu hanya delusi yang dihasilkan
karena otakku sedang sakit?
Lucu jika dipikirkan.
Saat awal mula tiba di tempat ini,
aku merasa diriku terjebak dalam sebuah
mimpi buruk yang tidak bisa berakhir.
Namun, sekarang jika menoleh ke belakang
bahkan nama SMP-ku pun
hampir tidak bisa kuingat lagi.
Sampai kamu menanyakan kalimat itu
How...
Are...
you?
(*Apa kabarmu?)
Ternyata itu semua adalah nyata.
Ternyata aku pernah
hidup sebagai manusia seutuhnya.
Aku pernah memiliki orang tua,
pernah memiliki teman,
dan pernah memiliki masa depan.
Aku adalah orang yang licik dan hina.
Kamu menyelamatkanku pada saat itu juga,
tetapi detik berikutnya aku malah
langsung menetapkan rencana
untuk menipumu.
Aku mendapatkan kepercayaanmu
dan menjadi sekutumu,
agar naskah yang ada di tanganmu
bisa kugunakan untuk kepentinganku.
Hanya dengan cara ini,
aku baru bisa meraih kemenangan
dengan cara yang paling aman
untuk membuat Ibu Suri dan Raja Duan
membayar dendam darah ini.
Tenang saja, Pak Dan.
Kita memang berada
dalam situasi yang sama.
Aku akan membantumu sampai akhir.
Di hadapanmu,
aku tidak hanya menutupi
masa lalu sepenuhnya,
bahkan kata-kata dan perbuatanku
pun sengaja dikendalikan
demi berusaha keras memainkan peran
sebagai orang modern
yang kamu kenal.
Kamu mulia sebagai Kaisar, lalu bagaimana?
Bisakah kamu melindunginya
agar tidak ditindas?
Itu memang bisa.
Lantas, bisakah kamu jamin,
dari semua wanita di dunia,
hanya dia yang kamu pilih?
Itu juga mudah.
Sebagai Zhang San,
menyukaimu sepertinya adalah
hal yang sudah semestinya.
Sebagai Xiahou Dan,
malah hampir terasa seperti obsesi
yang menyesatkan.
Aku tidak bisa menjelaskan
kapan aku jatuh cinta padamu,
aku hanya tahu
sejak saat itu
aku menjadi makin takut
jika rahasiaku terbongkar.
Wanyin.
Terlepas dari kamu percaya atau tidak,
ketika aku bukan lagi Xiahou Dan
dan kembali menjadi
Zhang San di hadapanmu,
aku baru teringat sedikit demi sedikit
betapa jauhnya aku
telah meninggalkan sosok dirinya.
Kamu datang terlambat sekali,
Wanyin.
♪ Katakan padaku ♪
♪ Mengapa angin membawa
lebih banyak lagu duka ♪
Di sini sudah tidak ada lagi
orang sejenis yang menunggumu.
Kamu hanya bisa mendapatkan seseorang
♪ Melewatiku ♪
yang sudah gila dan tidak punya
banyak waktu lagi.
♪ Dengan sikap acuh
seorang pengelana sementara ♪
Orang yang tenggelam,
♪ Jangan menatapku
saat hujan mulai turun ♪
semuanya akan berdoa agar bisa bertemu
dengan penyelamat hidupnya.
♪ Cinta yang menyentuh
terasa terlalu membara ♪
Namun, ketika mereka
berada terlalu jauh dari pantai,
sudah ditakdirkan tidak bisa diselamatkan.
♪ Bahkan api peperangan seumur hidup
sulit dipadamkan ♪
Meskipun terus mencengkeram
penyelamat hidupnya dengan kuat
hanya akan membuat penyelamat hidup itu
ikut terseret ke dalam air.
Kamu tidak seharusnya
karena perasaan pribadi
♪ Menyalahkanku ♪
malah menjadi gelap mata.
♪ Dibandingkan dengan takdir
yang begitu rapuh ♪
Dia adalah penyelamat hidupku.
Aku berharap
♪ Sembunyikan aku ♪
setidaknya bisa membuatmu
tidak ternoda oleh darah.
♪ Dengan salju yang tipis
atau tinta yang pekat ♪
Di dalam dunia yang penuh
kegelapan dan penderitaan ini,
setidaknya ada satu tempat
♪ Pernah bertemu di tengah hiruk pikuk ♪
yang bisa membuatmu tidur dengan nyenyak.
♪ Hidup ini sudah tak ada salah lagi ♪
[Aula Taiji]
Aku berharap
bisa lebih lambat dalam menghadapi
♪ Hanya menyesal
bibir dan lidah ini bodoh ♪
tatapan matamu yang ketakutan
dan penuh kewaspadaan.
♪ Ingin bicara malah tak terungkapkan ♪
Harapan terbesarku
♪ Biarkan takdir
mentertawakanku melukaiku ♪
adalah melihatmu selamanya
membara seperti api
♪ Menghukumku mengurungku ♪
dan terang benderang seperti rembulan.
♪ Aku tak pernah mau menyerah ♪
Kita harus main aman
♪ Tapi mengapa pula ♪
dan mengulur waktu di babak tambahan ini.
Kamu tetap menjadi gadis kecil
♪ Tak bisa melihat setetes air matamu ♪
yang tidak kenal takut
dan tidak terkalahkan seperti semula.
Menumbangkan Ibu Suri,
♪ Tapi kita pernah mencintai pernah gila ♪
menendang Raja Duan.
Meski dia benar-benar dewa,
♪ Pernah berpisah pernah salah langkah ♪
aku juga tidak akan menyerah!
♪ Bagiku semuanya sama mendalamnya ♪
Lawan dia!
Aku tidak kesepian dalam perjuangan ini.
♪ Saat pertama kali bertemu kamu ♪
Wanyin.
Aku sudah tidak memiliki
kampung halaman lagi,
♪ Pernah ada cahaya
yang menerobos jiwaku ♪
kamu adalah kampung halamanku.
Jika kamu merasa gentar dan goyah
untuk sementara waktu
serta butuh bantuan dari orang sejenismu
untuk memberimu kekuatan,
aku akan memainkan peran
sebagai orang sejenismu itu.
Aku akan terus melakukannya
sampai hari kematian tiba.
Aku tulus memohon kepada Paman Bei
agar memperlakukannya
seperti memperlakukanku.
Pastikan untuk melindungi keselamatannya.
♪ Menyalahkanku ♪
Namun tidak disangka,
hari ini akan datang dengan begitu cepat.
♪ Dibandingkan dengan takdir
yang begitu rapuh ♪
Besok aku tentu saja akan
berusaha sekuat tenaga,
♪ Sembunyikan aku ♪
jika seandainya aku berhasil
♪ Dengan salju yang tipis
atau tinta yang pekat ♪
bebanmu
juga bisa menjadi lebih ringan.
Jika aku gagal,
♪ Pernah bertemu di tengah hiruk pikuk ♪
kamu lakukan sesuai dengan apa
yang tertulis di lembar kertas terakhir.
♪ Hidup ini sudah tak ada salah lagi ♪
Seharusnya juga bisa
melarikan diri untuk bertahan hidup.
♪ Hanya menyesal
bibir dan lidah ini bodoh ♪
Perjalanan setelah itu
♪ Ingin bicara malah tak terungkapkan ♪
harus kamu tempuh seorang diri.
♪ Biarkan takdir
mentertawakanku melukaiku ♪
♪ Menghukumku mengurungku ♪
Jalan di dunia ini sangat jauh,
♪ Aku tak pernah mau menyerah ♪
dunia persilatan sangat berbahaya,
♪ Tapi mengapa pula ♪
harus ekstra hati-hati.
♪ Tak bisa melihat setetes air matamu ♪
Maafkan aku karena telah
bertindak tidak bermoral.
♪ Tapi kita pernah mencintai pernah gila ♪
Meskipun aku telah
membohongimu berkali-kali
♪ Pernah berpisah pernah salah langkah ♪
♪ Bagiku semuanya sama mendalamnya ♪
kalimat ini
♪ Saat pertama kali bertemu kamu ♪
sama sekali bukan sebuah kebohongan.
♪ Pernah ada cahaya
yang tiba-tiba menerobos ♪
Kamu adalah orang paling berani
♪ Jiwaku ♪
dan paling hebat yang pernah kutemui
selama dua kehidupanku ini.
Kamu pasti akan menjadi
pemenang pada akhirnya.
Berjuang mati-matian
demi kedamaian negara.
♪ Biarkan takdir
mentertawakanku melukaiku ♪
Sampai saat itu tiba,
♪ Menghukumku mengurungku ♪
jika sudah memaafkanku,
♪ Aku tak pernah mau menyerah ♪
saat hari raya atau festival tiba
kamu makan hotpot saja.
♪ Tapi mengapa pula ♪
♪ Tak bisa melihat setetes air matamu ♪
Anggap saja aku sedang menemanimu.
♪ Tapi kita pernah mencintai pernah gila ♪
Zhang San.
♪ Pernah berpisah pernah salah langkah ♪
♪ Bagiku semuanya sama mendalamnya ♪
♪ Saat pertama kali bertemu kamu ♪
♪ Pernah ada cahaya
yang menerobos jiwaku ♪
Ayo, cepat.
Baginda tiba-tiba
menderita penyakit parah.
Tuan sekalian, cepat sedikit.
Baik!
Baik.
Tuan sekalian, lebih cepat lagi.
Kakiku!
Cepat.
Ini bukan Baginda.
Ini...
Bukan Baginda.
Katakan sekali lagi!
Apa lagi yang kalian tunggu?
Cepat obati kakiku!
Baik.
Ayo, cepat.
Yang Mulia.
Pengawal Empat menelusuri
menara kota di malam hari.
Komandan pasukan kerajaan
telah diganti dengan bawahan Raja Duan.
Sekarang
seluruh gerbang kota telah dikepung
oleh orang-orang dari tentara perbatasan.
Ke mana kita harus pergi,
kami menunggu perintah Anda.
Bagaimana dengan kondisi luka kalian?
Semuanya hanya luka kecil,
tidak ada masalah besar.
Turun gunung dulu.
Kita harus pergi ke tempat
yang ada pemukiman penduduk,
baru bisa mencari tahu
situasi di ibu kota.
Hamba menerima perintah
untuk melindungi Yang Mulia,
situasi saat ini sulit untuk diprediksi.
Tiga sektor pasukan perbatasan
yang diatur oleh Raja Duan
sedang melakukan pengepungan ke arah sini
dan menekan pasukan kerajaan
untuk membantunya naik takhta.
Tiga sektor pasukan ini
masing-masing datang dari tiga arah,
yaitu Utara, Timur, dan Selatan.
Menurut hamba,
sebelum mereka bertemu
kita bisa mencari sebuah celah.
Kita menuju ke arah selatan.
Yang Mulia.
Sisi selatan adalah
arah kedatangan Sektor Kanan.
Kita menuju ke selatan,
pergi ke Peiyang.
Ini adalah keinginan Baginda.
Bukankah pakaian sudah
disiapkan sebelumnya?
Sekarang ganti pakaian,
lalu kita berangkat.
Baik.
Kakak.
Apakah hari ini kamu sudah pergi
ke kota untuk menjual ikan?
Sudah.
Bukankah bisnis sedang tidak bagus,
jadi aku pulang lebih awal.
Kak.
Apakah suamimu ada di rumah?
Ada di rumah.
Sekarang ada penangkapan orang
di mana-mana di dalam kota,
kabarnya situasi sudah sangat kacau balau.
Benar-benar sangat aneh.
Menurutmu, kenapa menuju pemakaman bisa
menyebabkan begitu banyak orang mati?
Menurutmu, apakah mungkin Ibu Suri
kali ini ingin membawa
lebih banyak orang bersamanya
agar sampai di akhirat bisa menemukan
orang untuk melayaninya?
Mengapa yang kudengar adalah
permaisuri jahat yang mencelakai Ibu Suri?
Pada saat menuju ke makam,
dia ingin mencelakai Kaisar lagi?
Benar atau tidak itu?
Maklumat penangkapan sudah terpampang
di gerbang kota,
- Benarkah?
- memangnya bisa tidak benar?
Permisi semuanya,
aku dan saudariku ingin masuk
ke ibu kota untuk mencari kerabat.
Tanpa sengaja mendengar percakapan kalian.
Kalau begitu, apakah ibu kota
masih bisa didatangi?
Di saat seperti ini,
aku pria dewasa saja
tidak berani mendekat ke sana.
Kalian para gadis muda,
lebih baik cepat pikirkan rencana lain.
Sekarang di dalam kota,
hanya diizinkan masuk
dan tidak boleh keluar.
Suamiku pergi menjual ikan
di kota tadi pagi,
sekarang dia juga terjebak di dalam.
Namun, aku tadi mendengar
kakak ini berkata,
mereka sedang
mencari permaisuri jahat itu.
Kenapa sekarang
pria juga tidak diizinkan
keluar dari kota?
Siapa yang tahu.
- Ayo.
- Ayo pergi.
Mungkinkah
Xiahou Dan juga telah melarikan diri?
- Yang Mulia.
Yang Mulia.
Yang Mulia baik-baik saja?
Panas sekali.
Tidak bisa melanjutkan perjalanan lagi.
Harus cepat cari tempat
untuk Yang Mulia beristirahat.
Aku akan pergi
melihat ke rumah warga itu.
Jangan.
Rakyat biasa paling takut
dengan pria asing.
Apalagi kita ada begitu banyak orang.
Pengawal Lima, kamu pergilah.
Kalian berdua
cari tempat untuk bersembunyi dulu.
Pegang baik-baik.
Baik.
Ayo.
Paman.
Kami dalam perjalanan ke ibu kota
untuk mengunjungi saudara.
Di perjalanan,
biaya perjalanan kami dicuri orang,
dan sekarang nona kami jatuh sakit.
Kami sekarang hanya punya
uang sedikit ini.
Kami ingin meminta sedikit
makanan dari Paman.
Kita semua orang yang bernasib malang.
Masuklah.
Ayo.
Terima kasih banyak.
Bibi ini
kenapa?
Adik laki-lakinya
tinggal di pinggir Gunung Bei.
Tidak disangka
kemarin saat pemakaman Ibu Suri,
diam-diam pergi melihat keramaian.
Tidak disangka,
Raja Duan memberontak,
banyak orang yang tewas.
Entah bagaimana,
orangnya mati begitu saja.
Raja Duan memberontak?
Apa dia berhasil?
Kami...
Kami tidak tahu.
Orang yang membawa
kabar duka hanya berkata,
banyak orang tewas.
Kebanyakan adalah pasukan kerajaan,
selebihnya tidak bisa dikatakan lagi.
Yang tewas kebanyakan pasukan kerajaan.
Kalau bukan konflik
internal pasukan kerajaan,
berarti Raja Duan menyembunyikan pasukan.
Apa pun situasinya,
Pak Dan dalam situasi
yang sangat berbahaya.
Nona.
Paman.
Maaf mengganggu
Paman di waktu seperti ini.
Namun, nona kami sakit parah.
Bisakah dibuatkan semangkuk mi untuknya?
Tunggu sebentar.
Istriku,
cepat buatkan semangkuk mi.
Ayo.
Makanlah mi ini.
Terima kasih banyak.
Ayo.
Yang Mulia,
makanlah sedikit.
Perjalanan masih jauh.
Benar.
Melanjutkan perjalanan butuh stamina,
lebih baik makanlah sedikit.
Ya.
Aku tidak boleh tumbang,
dia masih menungguku.
Kalian juga segeralah makan.
Baik.
Sudahlah, jangan menangis lagi.
Nanti matamu bisa buta karena menangis.
Kasihan sekali adikku
yang bernasib malang itu.
Raja Duan, bajingan yang pantas mati itu.
Kecilkan suaramu.
Hari ini Kaisar membunuh Ibu Suri,
besok Raja Duan
memberontak dan membunuh Kaisar pula.
Ini...
Ini semua urusan keluarga kekaisaran,
siapa di antara kita yang tahu?
Aku memang tidak tahu apa-apa,
tapi adikku,
dia pernah bilang,
Kaisar membagikan tanah secara merata
dan mengurangi pajak,
serta membunuh banyak pejabat korup.
Tangkap saja para pejabat korup ini,
bukankah sudah cukup?
Kenapa harus penggal mereka?
Kalau ingin mendapatkan dukungan rakyat,
harus memberi mereka harapan.
Pejabat korup kehilangan nyawa
termasuk mendapat balasan setimpal,
itu juga merupakan sebuah harapan.
Aku yang saat itu,
hanya menganggap perkataannya berlebihan.
Namun, tidak pernah menyangka,
selama 16 tahun di dunia ini,
dia telah lama
melihat kenyataan hidup yang sebenarnya.
Mengorbankan satu orang
untuk ditukar dengan kelangsungan hidup
orang lain,
itu juga merupakan hal
yang tidak bisa dihindari.
Kamu jangan sampai lupa,
mereka ini hanya tokoh dua dimensi.
Jadi aku juga mengingatkan diri sendiri
agar jangan terlalu terlibat
secara emosional.
Apa kamu benar-benar menganggap dirimu
sebagai kaisar tiran itu?
Aku memang kaisar tiran.
Selalu begitu.
Namun, orang yang bilang
dirinya kaisar tiran itu,
orang yang berkata tidak peduli
pada nyawa orang lain itu,
justru menggunakan sisa
waktu dan nyawanya
untuk melindungi mereka
para tokoh dua dimensi
yang tidak ada hubungannya dengannya.
Yang Mulia,
jangan menangis lagi.
Ada apa dengan nona ini?
Mungkin dia sedikit
merindukan keluarganya di ibu kota.
Kita sama-sama orang yang bernasib malang.
Nak,
Bibi tambahkan sup untukmu.
Kalau sudah kenyang,
tidak akan rindu rumah lagi.
Terima kasih, Bibi.
Aku sudah tidak sanggup makan lagi.
Kenapa wajahmu merah sekali?
Demamnya sampai seperti ini.
Harus segera mencari tabib
untuk diperiksa.
Suamiku.
Tidak apa-apa.
Hanya terlalu lelah dalam perjalanan.
Bolehkah kami menumpang
menginap satu malam?
Bukannya kami tidak baik hati.
Balai pemerintah
sudah mengeluarkan pengumuman,
tidak diizinkan memberi tumpangan bermalam
pada orang asing.
Meski para nona ini
bukan orang jahat,
kami sebagai rakyat biasa
tidak berani menentang balai pemerintah.
Bagaimana kalau...
Kalau begitu,
kami tidak akan mengganggu lagi.
Terima kasih banyak atas mi kalian berdua.
Terima kasih banyak.
Ini...
Ada apa ini?
Diamlah sedikit.
Nona.
Orang ini tadi
memanjat jendela masuk ke dapur.
Aku berhasil menangkap basah dia.
Paman, Bibi,
coba kalian lihat
apa ini barang milik kalian?
Ini daging untuk merayakan
Tahun Baru kita.
Ada juga tusuk konde itu,
kelihatannya seperti milik Keluarga Wang.
Benar.
Pengawal Lima, pelan sedikit,
dia masih anak-anak.
Baik.
Paman, Bibi,
kami pamit pergi dulu.
Pencuri kecil ini,
silakan kalian yang tangani.
Nona.
Sebenarnya tadi aku mau bilang,
tapi dihalangi oleh suamiku ini.
Balai pemerintah memang sudah
mengeluarkan pengumuman,
tapi desa kami ini sangat terpencil.
Penginapan terdekat pun
jaraknya juga lebih dari 15 km.
Kalian bertiga para gadis,
terlalu tidak aman.
Benar.
Lihatlah kejadian ini,
bahkan membantu kami menangkap pencuri.
Kalau tidak keberatan,
malam ini menginaplah di sini saja,
besok pagi baru berangkat.
Ya.
Baiklah.
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Cepat, silakan masuk ke dalam.
Bangun!
Jalan.
Yang Mulia.
Saat hamba mengawal
pencuri itu ke gudang kayu,
dia meronta dengan keras.
Suaranya terlalu berisik
sampai menarik
perhatian sekelompok warga desa.
Orang tua itu sudah mengembalikan
barang tetangga yang hilang.
Sekarang ada lima atau enam keluarga
yang tahu kita berada di sini.
Yang Mulia.
Selagi masih gelap,
kita bunuh keluarga-keluarga itu.
Masih sempat mengalihkan
tuduhan kepada pencuri kecil itu
dan menyembunyikan jejak kedatangan kita.
Tidak boleh.
Ayo,
berangkat sekarang.
Secepat mungkin menuju Peiyang.
Yang Mulia,
dengan kondisi tubuh Anda sekarang,
tidak bisa pergi ke mana pun.
Anda harus beristirahat
semalam dengan baik.
Pengawal Satu dan Pengawal Empat
sedang mengawasi di atas atap.
Kalau ada yang melaporkan
kepada pihak berwenang,
masih belum terlambat
untuk kita membuat rencana lain.
Baiklah.
Kalau begitu, aku tidur sebentar lagi.
Bangunkan aku empat jam kemudian.
Baik, Yang Mulia.
Sudah ditemukan!
Komandan Kompi.
Biar aku lihat.
Memang benar dia.
Perlu memberi tahu pasukan kerajaan?
Kamu bodoh, ya?
Orang ini ditemukan
oleh Pasukan Utama kita.
Nanti kamu bawa beberapa orang,
antarkan dia sendiri kepada Yang Mulia.
Baik.
Bawa dia pergi.
Jalan.
Pak Dan.
Tunggu aku.
Aku akan segera datang.
Yang Mulia.
Yang Mulia?
Yang Mulia,
pasukan pemerintah sudah mengejar kita.
Semuanya geledah tempat ini dengan teliti.
Ayo.
- Tuan Pejabat, apa Tuan salah jalan?
- Sial.
Tuan Pejabat.
Cepat sekali orang-orang ini
sampai kemari.
Jalan.
Jangan banyak bicara, jalan!
Cepat.
Masuk ke dalam rumah, tangkap orangnya.
Mengaku dengan jujur.
Aku tidak tahu apa-apa.
- Cepat pergi.
- Kalau ada rumah yang kedatangan tamu mencurigakan untuk menginap,
segera laporkan.
Hadiahnya sepuluh tahil perak.
Tuan Pejabat.
Yang Mulia.
- Ini tidak ada hubungannya dengan kami.
- Yang Mulia.
Ayo.
Di sebelah sini ada pintu belakang.
Sebelah sana.
Kamu juga.
- Tunggu.
- Ayo.
Jalan.
Mengaku dengan jujur.
Pasukan pemerintah sudah datang,
kamu juga cepatlah lari.
Ke depannya jangan mencuri lagi.
Sebelah sini.
Pergi periksa sebelah sana.
Ayo.
Buka pintu!
Cepat buka pintu.
Siapa?
Cepatlah!
Geledah!
Tidak ada orang.
Mana orangnya?
Pasti kalian yang memberi tahu
dan membiarkan orangnya lari, ya?
Tuan Pejabat, kami tidak bersalah.
Tuan Pejabat,
kami juga tidak tahu dia siapa.
Dia hanya bilang lewat
dan menginap semalam.
- Tuan Pejabat, ampuni aku.
- Tolong ampuni aku.
Ayo.
Kita berpencar, geledah desa ini.
Jalan.
Cepat jalan!
Sebelah sini.
Di depan sudah tidak ada jalan lagi.
Kita harus naik dulu mencari pijakan,
kemudian cari tali
untuk menarik Yang Mulia naik.
Sudah tidak sempat lagi.
Pasukan pemerintah
akan sampai ke sini tidak lama lagi.
Selain itu,
dalam waktu sesingkat ini,
di mana bisa menemukan tali sepanjang itu?
Kami akan mengalihkan perhatian
pasukan pengejar ke depan,
berusaha semaksimal mungkin
untuk menunda waktu bagi kalian.
Tidak boleh.
Kalian bisa keluar saja
sudah antara hidup dan mati.
Kalau kembali lagi,
nyawa kalian semua akan habis di sana.
Orang yang ingin
mereka tangkap adalah aku.
Kalian pergilah dulu,
tidak perlu kita semua mati.
Yang Mulia.
Cepat pergi.
Yang Mulia jangan khawatir.
Kami akan memanfaatkan pepohonan
sebagai perlindungan
untuk menghabisi
sebagian pasukan pengejar.
Sebelum tertawan, kami akan bunuh diri.
Kami tidak akan meninggalkan
petunjuk apa pun kepada siapa pun.
Benar.
Pengawal Lima, Pengawal Tujuh.
Kalian carikan jalan,
bantu Yang Mulia
melepaskan diri secepat mungkin.
Tunggu.
Siapa nama kalian?
Hamba tidak punya nama.
Pengawal Satu dan Pengawal Empat
sudah cukup bagus didengar.
Yang Mulia, jaga diri.
Kembalilah dalam keadaan hidup.
Yang Mulia.
Apa pun yang terjadi tetap mati,
lebih baik bertaruh habis-habisan.
Pengawal Tujuh, kamu berjaga-jaga.
Aku akan naik cari tempat berpijak.
Yang Mulia,
pergilah ke sana
untuk beristirahat sejenak.
Akulah yang sudah menyusahkan kalian.
Yang Mulia tidak perlu
menyalahkan diri sendiri.
Siapa itu?
Yang Mulia.
Tempat ini terlalu kecil,
hanya bisa menyembunyikan dua orang.
Jika dia melakukan sesuatu
yang membahayakan Anda,
aku tidak akan sempat menyelamatkan Anda.
Dia sebenarnya bisa pergi melapor
untuk mendapatkan hadiah,
tapi malah mengambil risiko
kembali untuk menyelamatkanku.
Aku percaya padanya.
Ilmu meringankan tubuhmu andal,
cepat sembunyi di tebing gunung.
Berhati-hatilah.
Baik.
Aku lihat mereka semua
mengejar ke arah hutan.
Apa masih mau kita cari?
Tentu saja harus dicari.
Kalau bisa menangkapnya,
hadiahnya seribu tahil.
Tidak perlu mengkhawatirkan
masa depan lagi.
Wanita sialan ini benar-benar
pandai melarikan diri.
Ini sudah desa yang ke berapa?
Tahun Baru Imlek pun
tidak bisa dilalui dengan tenang.
Jangan takut.
Memang pantas disebut selir jahat.
Atasan sudah bilang.
Asalkan bisa menangkap dia,
hidup atau mati tidak masalah.
Kalau jatuh ke tangan kita,
kita juga bisa merasakan
enaknya jadi kaisar.
- Ayo jalan.
Coba lihat di sana.
Ayo.
Apa kamu tidak bisa bicara?
Pantas saja.
Harus bertahan hidup dengan mencuri.
Xiahou Dan.
Sudah berani menyebut namaku
secara langsung.
Kaisar Terdahulu sakit parah
dan merasa ajalnya sudah dekat.
Khusus membuat wasiat menyerahkan takhta
pada Putra Mahkota.
Tapi Putra Mahkota masih kecil,
Raja Duan akan
menjadi pemangku takhta mewakilinya.
Mengenai panggilan,
itu hanya sebutan kosong.
Kaisar Terdahulu bisa memilih sesukanya,
hamba tidak masalah.
Bagaimana kalau kamu berganti
pakaian wanita,
dan berdandan sebagai Ibu Suri?
Xiahou Dan.
Aku sudah lupa.
Kamu takut padanya.
Apa katamu?
Sejak awal kamu sudah tahu jelas
siapa yang membunuh ibumu,
siapa yang mencelakaimu.
Namun, kamu hanya bisa
berpura-pura tidak melihat,
menutup telinga,
lalu melampiaskan semua amarahmu
pada satu orang yang tidak bersalah.
Kenapa?
Hanya karena kamu terlalu lemah.
Kamu membutuhkan satu objek kebencian
agar dapat bertahan hidup.
Maka,
kamu memilih yang paling mudah ditindas.
Dia punya penyakit sakit kepala.
Dia hanya boneka.
Dia hanya karena keberuntungan semata
sehingga bisa duduk
di takhta kebesaran itu.
Jadi kamu, Xiahou Po,
ingin memberi tahu seluruh dunia
kalau kamu,
Raja Duan,
lebih unggul darinya dalam segala hal.
Kamu, Raja Duan,
adalah orang yang ditakdirkan itu.
Seorang yang sudah kalah,
kini bahkan terperangkap di penjara
tetapi mulutnya masih keras juga.
Kamu mengatakan semua ini
hanya ingin membuatku marah, bukan?
Percuma, Xiahou Dan.
Jangan melawan lagi.
Kena tepat di hatimu, ya?
Diam!
Raja Duan.
Biar aku bunuh dia.
Tidak perlu.
Nanti, layani Kaisar Terdahulu
dengan baik.
Tentu saja,
kecuali tangan kanannya.
Nanti masih diperlukan
untuk menyalin surat wasiat.
Saudara Yang, aku...
Aku.
Ti... tidak terlalu baik.
Saudara Er Lan, itu, aku...
Aku...
Aku tidak sengaja.
Aku kira ini kamar Saudara Yang.
Kamar ini relatif lebih luas,
jadi lebih mudah merawat
Saudara Cen yang sedang sakit.
Pagi ini kami baru bertukar kamar.
Saudara Cen...
Saudara Cen sudah tiba?
Belum.
Saudara Yang menjemputnya.
Apakah Saudara Li berencana
terus berdiri
di depan pintu terkena angin dingin?
Kita adalah orang-orang yang pernah
bersama-sama menghadapi bahaya,
tidak perlu terlalu kaku
dengan hal-hal kecil seperti ini.
Kamu tadi bilang
sudah ada kabar tentang Baginda?
Ya.
Aku berjaga di depan gerbang istana
sejak pagi,
tetap tidak bisa masuk.
Namun, menurut kabar
dari kasim kecil yang berjaga di gerbang,
besok Raja Duan akan mengumpulkan
semua pejabat untuk rapat pagi.
Dia hanya seorang raja,
apa haknya untuk melakukan itu?
Aku justru merasa ini kabar baik.
Baik apanya?
Maaf, Er Lan.
Aku...
Aku sudah terbiasa,
selalu lupa kalau kamu ini...
Aku justru agak merindukan
saat kamu masih menganggapku laki-laki.
Kita bebas menyampaikan pendapat,
bahkan berdebat hingga muka memerah.
Namun, fokusnya hanya satu,
membantu memberi
saran dan nasihat kepada Baginda.
Tapi sekarang,
Saudara Wang sudah tiada,
Yang Mulia tidak diketahui keberadaannya,
Baginda tidak jelas hidup atau matinya.
Jadi,
meski agak tidak pantas,
kuharap Saudara Li
dapat terus membantu menyembunyikan
identitasku untuk beberapa waktu lagi.
Tetap perlakukan aku
sama seperti sebelumnya.
Baik.
Aku akan berusaha.
Sekarang,
sudah tiga hari sejak kekacauan
di Gunung Bei.
Gerbang kota ditutup, gerbang istana juga.
Semua kabar tidak dapat diketahui.
Jadi, rapat besok pagi adalah
satu-satunya kesempatan kita saat ini.
Betul.
Perkataanmu masuk akal.
Tapi, saat ini Saudara Er Lan
sedang terluka,
tidak disarankan untuk mengambil risiko
masuk ke istana besok.
Biar aku dan Saudara Yang saja yang pergi.
Saudara Li, kenapa kamu begini?
Baru saja berjanji akan membantuku
menjaga rahasia,
malah langsung kamu bocorkan.
Aku...
Aku tidak membocorkan.
Aku tidak memberi tahu siapa pun.
Jika aku laki-laki,
luka kecil begini mana perlu
membuatku berhati-hati seperti ini?
Benar.
Ya.
Satu kamu,
satu lagi Yang Mulia.
Walaupun wanita,
masing-masing sangat tangguh.
Hamba sungguh kagum,
tulus mengakui kelebihanmu.
Mana bisa aku dibandingkan
dengan Yang Mulia?
Tidak tahu juga Yang Mulia
berada di mana sekarang.
Yang Mulia.
Kami kembali dengan selamat.
Pengawal Satu, Pengawal Empat.
Kenapa kalian berdua pakai baju
pasukan kerajaan?
Mengagetkan aku saja.
Kamu terluka?
Kalau bukan karena dalam kekacauan aku
memukul pingsan dua pasukan kerajaan
dan memakai baju zirah mereka,
lengannya ini sudah tidak bisa dipakai.
Kalau bukan karena aku
menangkis tebasan pedang itu untukmu,
dengan kemampuan kungfu mereka,
apa mungkin bisa melukaiku?
Kamu...
Jangan banyak omong lagi.
Bagaimana keadaannya?
Keadaannya kurang baik.
Di mana-mana sedang mencari Yang Mulia.
Jalan utama
pasti sudah tidak bisa dilalui.
Tapi dari sini ke Peiyang,
masih ada lebih dari 250 km lagi.
Kalau tidak lewat jalan utama,
mau lewat mana lagi?
Kami sudah lama tinggal di istana,
jalan di luar istana
juga tidak terlalu kami kenal.
Maksudmu,
kamu bisa menuntun kami pergi?
Kamu tahu jalannya?
Bagus sekali.
Tapi,
jika ikut pergi bersama kami,
akan ada bahaya.
Apa kamu bersedia?
Kamu ingin imbalan?
Pengawal Lima,
berikan dia sedikit makanan.
Oh, ya.
Kami belum tahu namamu.
Kamu tidak punya nama?
Kalian satu per satu ini,
kenapa semuanya tidak punya nama?
Kalau begitu,
Kakak akan memberimu sebuah nama.
Biar kamu dipanggil...
Dipanggil...
Hua.
Bagaimana?
.